===== Convenções Gerais =====
As linhas de código não deverão ter mais de 80 caracteres. Embora sejam permitidas 
linhas maiores, serve o número como referência para que as linhas sejam o mais 
uniformes possível.

Todos métodos deverão ser comentados, não devem ser submetido código que não 
tenha sido documentado.

===== Convenções de Documentação =====
    Toda a documentação deverá ser escrita em Português.
    
===== Convenções de Código =====
1. Geral
    Identação composta por 4 espaços e não tabs.
    O editor deverá estar configurado para UTF-8 com delimitadores de linha unix, '\n'.

2. Nomenclatura: Ficheiro, classes, funções e variáveis
    O uso de camel case deve ser feito apenas no caso do nome das classes.
	Os nomes de variáveis devem usar underscores caso seja necessário efectuar
	separação de nomes. Os nomes devem ser curtos mas significativos.
	Os nomes das funções seguem o mesmo principio dos nomes das variáveis.
	Variáveis que representem vectores deverão ser colocadas no plural, restantes 
    variáveis deverão ser no singular.
	
	No caso da nomenclatura recomenda-se a leitura das regras do projecto 
	CodeIgniter

3. Comentários
    Estilo PHPDoc.
        http://manual.phpdoc.org/HTMLSmartyConverter/HandS/phpDocumentor/tutorial_phpDocumentor.quickstart.pkg.html
    Os comentários especiais indicados abaixo devem ser colocados quando adequado 
    usando o comentário de linha. Deverão ser curtos e consisos.
    
    TODO:
    Indicação de tarefa pendente.
    
    NOTA:
    Indicação de nota importante sobre a linha ou bloco de código seguinte.
    
    BUG:
    Indicação de erro conhecido. Caso seja possível deve ser indicado o link para 
    um local de dicussão do erro ou código do relatório de erro do sistema usado 
    pela equipa.

4. Estrutura do código
    As linhas devem ser quebras por volta da coluna 80. O valor não é restritivo 
    mas deve ser seguido.
    As strings devem ser delimitadas por plicas, '.
    Todas as funções e variáveis devem ter a sua visibilidade explicitamente indicada.
    Os operadores devem conter um espaço antes e um depois.
    Ao serem quebradas, as linhas devem sê-lo após os operadores.
    Não devem ser usados overload dos métodos especiais __get e __set

5. Outros
    O uso de parênteses em operadores ternários fica à descrição do programador.
    É no entanto aconselhado que seja usados parênteses apenas quando se torna 
    mais simples a leitura do código.
    
===== Exemplos =====

